Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/dlcEvents_anaerobic.xml.append/*.po
Languages: ko

source: As soon as the drone gets close, a Lanius in a type of spacewalk maneuvering unit grabs it and immediately starts breaking it down for metal. You prepare for a fight but they appear quite grateful for the act. They start to use the metal to repair key portions of their ship. From what you can understand from the translator it appears one of their crew wishes to join you.
ko: 드론이 가까이 다가가자마자 라니우스 우주 유영 기동부대가 드론을 붙잡고 금속으로 분해하기 시작했습니다. 당신은 전투를 준비했지만, 그들은 드론을 보낸 것에 꽤 고마워하는 것처럼 보였습니다. 그들은 분해한 금속을 사용해 함선의 주요 부위를 수리하기 시작했습니다. 통역을 통해 알 수 있는 바로는 그들의 선원 중 한명이 당신에게 합류하고 싶어 하는 것 같습니다.

source: After a long message the translator is only able to spurt out "critical... must... metal..." You can only surmise they are desperate for scrap.
ko: 긴 메시지가 왔지만, 번역기는 "치명적... 반드시... 고철..."이라는 내용만 출력했습니다. 당신은 그들이 간절하게 스크랩을 원한다는 정도만 추측할 수 있습니다.

source: Give them 30 scrap.
ko: 30스크랩을 준다.

source: You release the material out of the airlock and the Lanius quickly collect it and start melting it down. They are grateful for your assistance and send over a ship augmentation.
ko: 라니우스는 당신이 에어록 밖으로 던진 자원을 재빨리 모아 녹이기 시작했습니다. 그들은 당신의 도움에 감사하며 보조장비를 보내줬습니다.

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: You begin to message the ship but it quickly powers on its weapons defensively. It appears to be fully functional and looking for a fight!
ko: 당신은 메시지를 보내려 했지만, 그 함선은 빠르게 무기를 가동하고 방어적인 태도를 취했습니다. 전투 면에선 손상된 부분이 없는 듯하고 싸움을 거는 것 같습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You release the material out of the airlock and the Lanius quickly collect it and start melting it down. They are grateful for your assistance and send over a ship augmentation.
ko: 라니우스는 당신이 에어록 밖으로 던진 자원을 재빨리 모아 녹이기 시작했습니다. 그들은 당신의 도움에 감사하며 보조장비를 보내줬습니다.

source: You release the scrap out of the airlock and they greedily collect it. Shortly afterwards their impulse engines flicker on and they power up their weapons. It appears you haven't sated their lust for metal!
ko: 라니우스는 당신이 에어록 밖으로 던진 스크랩을 탐욕스럽게 모으기 시작했습니다. 잠시 후 그들은 임펄스 엔진을 점화하며 무기를 가동시켰습니다. 아무래도 당신은 그들의 금속에 대한 욕망를 만족시키지 못한 것 같습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You prepare to jump as soon as possible. You don't want to be around if they disable this beacon.
ko: 당신은 최대한 빠르게 도약을 준비합니다. 그들이 송신소를 파괴한다면 가까이 가지 않는 게 좋습니다.

source: You prepare to jump as soon as possible. You don't want to be around if they disable this beacon.
ko: 당신은 최대한 빠르게 도약을 준비합니다. 그들이 송신소를 파괴한다면 가까이 가지 않는 게 좋습니다.

source: You prepare to jump as soon as possible. You don't want to be around if they disable this beacon.
ko: 당신은 최대한 빠르게 도약을 준비합니다. 그들이 송신소를 파괴한다면 가까이 가지 않는 게 좋습니다.

source: You make preparations to jump but are surprised when the Lanius ship pulls away from the beacon towards you. It appears to be fully operational!
ko: 당신은 도약을 준비하다가 라니우스 함선이 송신소를 떠나 당신에게 다가오는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 손상이 심하지 않은 모양입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/dlcEvents_anaerobic.xml.append$//event[@name="BEACON_EATER_START"]/text
source: It appears the distress call is coming from a civilian station. One of the few brave souls left trying to defend their weak claim to this territory, it seems they've now fallen victim to some sort of attack. Fearful help will never arrive, they're willing to pay you to sort out the issue. They just give one warning - these Lanius aren't like the usual.
ko: 인근 민간인 정거장으로부터 구조신호를 받았습니다. 이 영토에 대한 자신들의 약한 권리를 지키기 위해 남겨진 몇 안 되는 용감한 영혼 중 하나가 지금 어떤 공격의 희생양이 된 것 같습니다. 구원자가 나타나지 않을까 봐 두려움에 떨고 있을 그들을 도와주면 분명 보상을 받을 수 있을 것입니다. 다만 그들은 다음과 같은 경고를 하고 있습니다 - 이것들은 평범한 라니우스가 아닙니다.

source: Promise to assist.
ko: 지원을 약속한다.

source: The civilians weren't kidding about the Lanius being... different. A feverent and bizarrely colored Lanius vessel is disassembling the nearby beacon. If they succeed, it would cut off the entire system from the Atlas!
ko: 민간인들의 라니우스에 대한 언급은...농담이 아니었습니다. 화려하고 기이한 색상의 라니우스 선박이 인근 송신소를 분해하고 있었습니다. 송신소가 파괴되면 아틀라스와 이 성단의 연결이 끊길 것입니다!

source: Contact the Lanius.
ko: 라니우스와 접촉한다.

source: "Interruption not! Gathering! Gift the Beacon Eater! Queen demanding!" With that brief refusal, the Lanius go back to tearing apart the beacon. The only evident option here is to fight!
ko: "방해 안돼! 수확중! 송신소 탐식자 선물! 여왕님 요구!" 그 짧은 답변과 함께 라니우스는 다시 송신소를 쥐어뜯기 시작합니다. 이 상황의 유일한 선택지는 싸우는 것입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Fight the ship.
ko: 함선과 싸운다.

source: You decide the best option to handle the situation is to fight the Lanius ship.
ko: 당신은 이 상황을 해결할 최선의 선택이 전투라고 결정했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: We have other matters to attend to.
ko: 우린 다른 볼일이 있다.

source: Lanius are no small threat and you aren't sure its a good idea to get involved with any 'strange Lanius', especially when you have a much more important mission at hand.
ko: 평범한 라니우스만 해도 상당한 위험 요소인데, 훨씬 더 중요한 임무가 눈앞에 있을 때 '이상한 라니우스'와 엮이는건 좋은 생각이 아닙니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/dlcEvents_anaerobic.xml.append$//event[@name="BEACON_EATER_START_WIN"]/text
source: "Thank you so much, you saved us from what could have been a slow and painful death from isolation. I don't know what we were thinking building a station here... Hopefully the beacon will remain functional until a repair team can arrive, but for now let us pay you for your assistance."
ko: "고맙습니다. 이 구역에 고립돼서 천천히 고통스럽게 죽겠거니 싶었는데, 덕분에 살았어요. 저희가 무슨 생각으로 여기에 정거장을 지은 건지 참... 수리팀이 도착할 때까지 송신소가 계속 작동했으면 좋겠네요. 일단은 도와주신 것에 대한 보답을 드리겠습니다.

source: Ask if they know what the 'Beacon Eater' is.
ko: 그들에게 '송신소 탐식자'가 뭔지 아냐고 물어본다.

source: "Oh... I know a little. From what I understand, he goes by many names. I've heard he feeds exclusively on beacons, which is where his current name comes from. The King of the Lanius Swarm is extremely ancient and vindictive. His swarm is the one that has claimed this territory, and they've been terrorizing the settlers here ever since the Civil War. I'm not sure what you could possibly hope to do, but if you could try and stop the attacks, I'm sure the Union as a whole would be grateful."
ko: "아... 조금 알고 있어요. 제가 알기로 그는 여러 이름으로 불려왔습니다. 듣기로는 송신소만 먹고 산다던데, 그래서 현재는 송신소 탐식자란 이름이 붙었습니다. 또 그는 라니우스 무리의 왕으로 군림하고 있고 연륜이 엄청나며 앙심을 품고 있습니다. 그의 무리는 이 영역을 차지하고 내전을 벌여서 원래의 정착민들을 공포에 떨게 하고 있어요. 가능할지는 모르겠지만, 만약 놈의 공격을 멈춰주실 수 있다면 연맹 전체가 감사할 것입니다."

source: Thank them and carry on.
ko: 답변에 감사를 표하고 갈길을 간다.

source: Stay behind and take some time to salvage the 'gift'.
ko: 잠시 이곳에 남아서 '선물'을 인양한다.

source: You scoop up some of the parts left behind from the battle. The Rebel fleet will likely be catching up to you by now, but you can probably use these later.
ko: 당신은 라니우스가 분해해 놓은 송신소의 일부를 건져 올렸습니다. 이러는 동안에도 반군 함대는 당신을 쫓아오고 있겠지만, 언젠가 이 잔해를 써먹을 수 있을 겁니다.

# data/dlcEvents_anaerobic.xml.append$//event[@name="QUEST_BEACON_EATER"]/text
source: You've certainly found... something. A humongous artificial mass of garbage hastily thrown together from millions of tons of scrap metal hosts a swarm of Lanius, flickering about like bees in a beehive. None of the ships pay you any mind, but rather carry with them heaps of metal to add to the structure. In the center of the massive sphere between it all, you notice a much more refined vessel of gigantic proportions.
ko: 확실히 이곳에... 뭔가가 있습니다. 수백만 톤의 고철 더미를 성급하게 뭉친 듯한 거대한 인공 쓰레기 구조물 주위에 마치 벌집 속의 벌떼처럼 라니우스 무리가 모여 있었습니다. 무리에 속한 함선들은 금속을 운반해 구조물을 키우는 데만 열중할 뿐 당신에겐 관심조차 주지 않았습니다. 커다란 구체의 중심에선 거대한 크기의 유달리 세련된 선박이 보였습니다.

source: Approach.
ko: 접근한다.

source: A crackling sound screams through your intercom, followed by a robotic voice. It seems they have a much better translator, because you can actually understand what they're saying, minus some grammar issues. "Pestulent outsider. Our kind endured millenia of suffering under the Forefathers, and stand here triumphant. Still, you learn not to grant us the space and respect of the last standing elder race? Get OUT of my territory, or I will tear apart your puny bodies like your invasive beacons I devour."
ko: 인터폰을 통해 탁탁거리는 소리가 울리고 이어서 로봇 같은 음성이 들렸습니다. 몇 가지 문법적인 오류는 있지만, 소통에 큰 어려움 없는 것으로 보아 그들은 훨씬 더 좋은 번역기를 가지고 있는 것 같습니다. "해충 같은 이방인. 우리 종족은 선조들 밑에서 수천 년간 고통을 이겨내고, 의기양양하게 이곳에 서 있다. 너희는 아직도 우리의 공간을 인정하는 법과 마지막까지 버틴 고대의 종족을 존중하는 법을 배우지 못하였느냐? 내 영토에서 나가라. 그러지 않으면 너의 그 초라한 몸도 내가 집어삼킨 네놈들의 침습적인 송신소처럼 찢어버릴 것이다."

source: This guy and his swarm are a threat, and we need to destroy them.
ko: 이 자와 그의 무리는 거주민들에게 위협이 된다. 우리가 그들을 물리쳐야 한다.

source: You raise the weapons and attack the Beacon Eater. Indignant towards you for attacking, the cruiser lurches forward to meet you. "If this is your choice, be it so. I will look forward to your death."
ko: 당신은 무기를 장전하고 송신소 탐식자를 공격했습니다. 당신의 공격에 분개한 순양함이 당신쪽으로 조타를 틀었습니다. "이게 너의 선택이라면 기꺼이 응해주겠다. 죽음을 기다려라."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Try to negotiate with them to stop eating beacons.
ko: 그들과 협상해서 송신소를 먹지 않게 한다.

source: You try in vain to negotiate with the Beacon Eater. "You are deaf? Unclog ears and listen to words I am saying. This sector belongs to my people. You are invaders. Pests. If you desire your own extermination so much, then I will appease you."
ko: 송신소 탐식자와 협상하려는 시도는 모두 헛수고였습니다. "너는 귀머거리인가? 귀를 열고 내 말을 들어라. 이 구역은 내 족속의 것이다. 너희들은 침략자다. 해충이란 말이다. 그렇게까지 스스로의 박멸을 원한다면 내가 너를 달래주마."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Dear god, this thing is huge. We have to leave.
ko: 세상에나 맙소사, 이건 정말 억 소리 나게 크군. 빨리 여길 떠나야겠어.

# data/dlcEvents_anaerobic.xml.append$//event[@name="BEACON_EATER_WIN"]/text
source: As the Beacon Eater falls, defeated, the entire swarm around you freezes in apprehension. In one last desperate effort, the Beacon Eater claws his way through your airlocks, dragging his deteriorating body towards you. "I... I have lived longer than your species has been alive. Yet, this is how I dying? Pity..."
ko: 송신소 탐식자가 쓰러져 패배하자 주위에 있던 무리 전체가 두려움에 얼어붙었습니다. 탐식자는 마지막 사력을 다해 에어록에 발톱을 박고 당신 쪽으로 썩어가는 몸을 끌고 갔습니다. "나... 난 너의 종보다 오래 살았다. 그런데 이게 나의 최후인가? 안쓰럽군..."

source: We still have the beacon parts. Give them to him.
ko: 우린 아직 송신소 잔해를 갖고 있다. 이걸 그에게 주자.

source: The Beacon Eater assimilates the part into his body, healing rapidly. "You... you have saved me. This is unusual mercy." The elder Lanius attempts to stand as his body continues to take back its original shape. "I have never known such gratitude of outsiders. The Forefathers... they never would have done the same."
ko: 탐식자는 몸속으로 잔해를 흡수하여 빠르게 회복했습니다. "너... 네가 나를 살렸다. 보기 힘든 자비다." 그는 원래의 형체를 되찾아가면서 똑바로 일어서려 했습니다. "이방인에게 이토록 감사한 적은 처음이다. 선조들... 그들은 결코 그렇게 하지 않았을 것이다."

source: The Forefathers?
ko: 선조들이요?

source: "I dare not speak their name. Long ago, there were 5 ancient empires. The Imperials, the Dynasty, the Swarm, the Utopians, and... the Forefathers. They made the technology you use to lay war on existence. In the end, they destroy themselves and nearly all other empires. Only the great Swarm resist them! In my immortality I have lived through the worst of those days. It is where I have learned to trust none but my own. If all kinds tended to themselves, and themselves only, war there wouldn't be."
ko: "나는 감히 그 이름을 말할 수 없다. 먼 과거에는 5개의 고대 제국이 있었다. 제국, 왕조, 무리, 유토피안, 그리고... 선조들. 그들은 현실을 놓고 전쟁을 벌이는 데 사용하는 기술을 만들었다. 종국에는 그들은 그들 자신과 거의 모든 제국을 파괴했다. 오직 위대한 무리만이 그들을 견뎌냈다! 나의 불멸의 역사에서 그건 최악의 시대였다. 그때 나는 오직 나 자신만을 믿어야 함을 배웠다. 모든 종류의 사람들이 그들 자신만을 돌본다면 전쟁은 일어나지 않을 것이다."

source: Sounds like what the Rebels want.
ko: 반군이 지향하는 목표같군요.

source: He won't last long, just put him out of his misery.
ko: 오래 못 버틸 거다. 고통에서 벗어나게 해주자.

source: A blaster charge to the back of the head is all it takes to finish off the once threatening King of the Lanius. The Lanius ships outside stir once again, and you receive several hails at once.
ko: 뒤통수를 향한 단 한발의 블래스터로 그 위협적이던 라니우스의 왕을 끝장냈습니다. 다른 라니우스 함선들은 또다시 요동을 쳤고, 당신에게 수많은 메시지가 날아왔습니다.

source: Respond.
ko: 응답한다.

# data/dlcEvents_anaerobic.xml.append$//event[@name="BEACON_EATER_REWARD"]/text
source: It seems the entire swarm had been watching the spectacle. "Outsider King murder! Bow, bow!" You can't stay for long, but accept the tribute from the concerned Lanius and hope that this victory will be enough to discourage the ravaging of Union settlements a little longer.
ko: 무리 전체가 그 광경을 지켜본 것 같습니다. "이방인 왕 살해! 절해라, 절해라!" 당신은 곧 이곳을 떠나겠지만, 이번 승리로 얼마간 연맹 정착지들이 침략당하지 않기를 바라며 라니우스의 공물을 받아들였습니다.

source: "You compare me to the visions of the great tyrant Wentworth? I am insulted, had you not bested me here dead you would be now. My ship... it is in ruins. I have a great debt to pay off, and an insatiable curiosity. I will journey with you and see if your people are worthy. If you are truly different from the Forefathers. Perhaps... perhaps we can yet find truce."
ko: "나를 이름난 폭군 웬트워스의 비전에 비교하는가? 나는 모욕을 당했다. 내가 너에게 한번 죽지만 않았어도 넌 지금 죽었을 것이다. 내 함선은... 폐허가 됐다. 난 큰 빚을 졌고, 끝이 없는 호기심도 얻었다. 너와 함께 여행하면서 너희 족속이 가치 있는지 알아보고 싶다. 너희가 진정으로 선조들과 다른지 알아보겠다. 아마도... 아마도 우린 앞으로 휴전을 맞을 수 있을 것이다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask about the strange Lanius ship you saw earlier.
ko: 이전에 보았던 이상한 라니우스 함선에 대해 물어본다.

source: You explain to the Beacon Eater the origins of the gift. "Hmm... the Anointed returns. Long ago, my people had great schism. In the end, two halves were made. The repugnant 'Augmented' left on a great exodus to harness the power of the Forefathers. The rest, pure and clear minded, remained loyal to me. We do not speak of them unless we must. Be fortunate it is you who carried this gift. If it were them, I would have waged a war so great it would tear the galaxy in half. How dare she try to settle such irreconciliable differences."
ko: 당신은 탐식자를 위한 선물이 어디서 났는지를 설명했습니다. "음... 영세자가 돌아왔군. 오래전에 우리 족속은 큰 분열을 겪었다. 결국, 우리는 둘로 갈라졌다. 혐오스러운 '증강자'들은 선조의 힘을 이용하기 위해 대규모 탈출을 했다. 남은 자들은 순수하고 맑은 마음으로 내게 충성했다. 선물을 가져온 게 너라 다행이다. 그들이었다면 나는 은하계를 두 동강 낼 정도로 전쟁을 벌였을 것이다. 어찌 감히 그녀는 그런 용납할 수 없는 차이점을 해결하려 하는가."
